https://youtu.be/n2WvoWzNyLI Previously on Crime 101.
Tuần trước trong khóa Tâm lý học Hình sự.
I know it what you&#39;re trying to do, hon.
Mẹ biết con đang cố làm gì, cưng à.
The gym, dinner
Tập gym, ăn tối
It&#39;s very sweet, but it&#39;s 100% not necessary.
Rất ngọt ngào, nhưng điều đó là không cần thiết.
I&#39;m fine, truly.
Mẹ thật sự ổn.
Oh my God...someone help! Janine..
Trời ơi... cứu với! Janine...
Everybody please stay here.
Mọi người hãy ở lại đây.
Police! Move! Move!
Cảnh sát đây! Tránh ra!
Oi!
Oi!
The guys in the overpass found this.
Những người trên cầu đã tìm thấy cái này.
It&#39;s an S&amp;M knot. I&#39;ve seen it before.
Đó là một nút thắt S'M, tôi đã thấy nó trước đây.
(Phone rings)
(Điện thoại reo)
Right.
Được rồi.
Thanks.
Cảm ơn.
They found the bag owner. Boss is going to love us.
Họ đã tìm thấy chủ nhân của chiếc túi. Sếp sẽ rất hài lòng với chúng ta.
We haven&#39;t even met the owner yet so hold your horses.
Chúng ta còn chưa gặp chủ sở hữu mà, chớ hấp ta hấp tấp.
He&#39;s 39, bruised, evasive, with a robbery record.
Anh ta 39 tuổi, bị bầm tím, hay lẩn tránh, có tiền sử trộm cắp.
Local boy lives, with his mum.
Một thanh niên địa phương, vẫn còn ở với mẹ.
A kinky ex-perp just happens to be walking past as a woman is murdered?
Một kẻ lập dị có tiền án hình sự mà lại tình cờ đi ngang qua lúc một phụ nữ bị giết?
I don&#39;t think so. I&#39;ve got a gut feeling about this one.
Tôi không nghĩ vậy. Tôi có linh cảm về vụ này.
Probably indigestion - that stuff will kill you.
Hay là chứng khó tiêu đó anh hai- cứ ăn mấy thứ đó có ngày đi toi đó.
(Office sounds..)
(Âm thanh văn phòng...)
Hi Shari.
Chào Shari.
Oh sh**!
Chết cha!
Detective Kate Warne.
Thám tử Kate Warne.
Thank you very much for coming in. I&#39;m really sorry about the wait.
Cảm ơn cô rất nhiều vì đã đến. Xin lỗi vì để cô chờ.
I’m sorry, I do want to help - I really do, but will this take long?
Tôi xin lỗi, tôi rất muốn giúp, nhưng việc này có lâu không?
It’s just I had to get a babysitter at short notice and she charges like a wounded bull...
Chỉ là tôi đã thuê một người giữ trẻ nhưng cô ấy lấy phí muốn cắt cổ...
I understand. I’ll try and make the best use of our time then eh? How old’s your little one?
Tôi hiểu. Tôi sẽ cố gắng tận dụng thời gian cuộc gặp gỡ nhé. À mà bé nhà cô mấy tuổi rồi?
Um, she’s ah ... 2 years old. Well, 3 in two months.
Con bé ... 2 tuổi, 2 tháng nữa là 3 tuổi.
I remember when my kid was that age. It’s like when do you stop counting in months and start counting in years?
Tôi nhớ khi con tôi cỡ tuổi đó, kiểu như cô không tính tháng nữa mà bắt đầu đếm năm?
Yeah, I know what you mean.
Đúng rồi đó chị.
You okay?
Cô ổn chứ?
Ah ... yep.
À... vâng
I mean no. I mean it’s all wrong isn’t it. Me here.
À không, ý tôi là mọi thứ đều sai. Tôi, ở đây.
And Janine , well Janine...
còn Jaine, Jaine thì...
We’re just going to chat about it today.
Chúng ta sẽ chỉ bàn về nó trong buổi gặp hôm nay.
I’m going to ask you a few questions and if you could do your best to answer.
Tôi sẽ hỏi cô vài câu và mong cô sẽ đưa ra câu trả lời tốt nhất.
Give more detail than you normally would. Is that okay?
Hãy trả lời chi tiết hơn bình thường nhé. Cô có thể làm được không?
Umm, okay.
Được.
I don’t know how much it’ll help. I don’t really remember that much.
Tôi không biết có thể giúp được bao nhiêu. Tôi thực sự không nhớ gì lắm.
It  all happened so fast.
Mọi thứ diễn ra quá nhanh.
So, let’s just start from earlier in the morning on the day. From 7am.
Vậy thì, chúng ta sẽ bắt đầu vào buổi sáng hôm đó. Từ 7 giờ sáng.
7 am.
7 giờ sáng.
Um... well I guess I was stripping the bed &#39;cause Jess had peed all over us both
Uhm... ừa tôi nghĩ là tôi đang rút ga giường vì Jess tè dầm làm ướt sũng cả hai mẹ con.
And so I ran a warm bath and I put Jess in.
Và tôi mở vòi làm bồn nước ấm và đặt Jess vào.
I felt really bad ‘cause I yelled at her when I woke up.
Tôi thấy thật tệ vì mình đã la mắng con bé khi thức dậy.
God, I hate it when I do that.
Chúa ơi, tôi ghét bản thân mỗi khi tôi lại làm vậy.
Like, she&#39;s just a little kid, but I get so tired on my own.
Nó chỉ là con nít, nhưng một mình nuôi con mệt mỏi quá.
(Breathes deeply)
(Hít thở sâu)
Her father is a real jerk, I mean...
Bố nó là một tên khốn, ý tôi là...
Oh sorry, I’m rambling.
Ôi xin lỗi, nãy giờ tôi mải huyên thuyên.
No. it’s okay. Just talk me through the morning.
Không, Không sao đâu. Hãy cố thuật lại cho hết buổi sáng.
Aahh...So Jess was in the bath...and  umm...
À... Thì Jess đang ở trong bồn.... và ừm...
Oh yeah she got soap in her eyes, so I ran some water to try and umm rinse it out...
À đúng rồi con bé bị xà phòng vào mắt, nên tôi mở vòi để thử ừm.. rửa...
And umm... do you, do you want this stuff?
và umm... chị, chị có muốn nghe những thứ này không?
Can you tell me what happened next?
Cô có thể kể tôi nghe chuyện gì xảy ra tiếp theo không?
I was done for the day.
Tôi vừa tan tầm.
(Loud music sounds)
(Tiếng nhạc lớn)
Okay, I&#39;ll see you tomorrow!
Okay, hẹn gặp cô ngày mai!
What were your thoughts as you decided to walk down the alleyway?
Cô nghĩ gì khi chọn vào con hẻm đó?
How did you feel?
Cô đã cảm thấy như thế nào?
Are you okay to go on?
Cô có thể tiếp tục được không?
I&#39;m fine. I just need a moment.
Tôi ổn. Cho tôi vài giây.
Take your time. You&#39;re doing really great so far.
Cứ tự nhiên. Cô vẫn đang làm rất tốt.
I was going for a fag.
Lúc đó tôi đang đi tìm một điếu thuốc.
I know what you&#39;re thinking.
Tôi biết chị đang nghĩ gì.
Personal trainer? Smoking?
Cô là huấn luận viên thể hình mà lại hút thuốc ư?
It’s the opposite of what I’m paid for, right? And it’s not like I don’t know it’s bad for me.
Hoản toàn ngược lại với cái mà người ta thuê tôi làm phải không nào? Không phải là tôi không biết nó có hại cho tôi.
I’m fully aware of that.
Tôi hoàn toàn nhận thức được điều đó.
A client found out at the last gym and I lost all these customers and
Tôi từng bị bắt quả tang tại phòng tập trước và kết quả là mất hết khách.
I can’t have that happen again.
Tôi không thể để nó lặp lại.
Would you like one? A cigarette?
Cô làm một điếu không?
Well they told me I... no smoking.
ah họ nói rằng tôi..... không hút thuốc.
Well you can’t light up in here, but you can hold one - if you think that would help?
Cô không thể châm lửa ở đây, nhưng cô có thể cầm- nếu cô nghĩ là điều đó giúp ích được gì?
(Sounds of bag being opened)
(tiếng mở túi)
So, you said you were going for a cigarette?
Vậy, cô nói là cô đang đi tìm thuốc lá?
Yeah.
Vâng
When I smoke it’s like the world is mine again...like...
Khi tôi hút thuốc thế giới giống như lại là của tôi lần nữa... như là....
I dunno...
Tôi không biết nữa....
Anyway, my phone starts ringing, and I’m thinking it’s the babysitter - something’s happened to my kid...
Dù sao thì, điện thoại tôi bắt đầu reo, và tôi nghĩ chắc là người giữ trẻ gọi- có gì đó đã xảy ra với con bé...
...but before I could find the phone I drop the bag and everything falls out onto the ground.
...nhưng trước khi tôi tìm ra điện thoạt thì tôi làm rơi túi và mọi thứ rơi vương vãi trên mặt đất.
And then I hear someone running, kicking a can...
Sau đó tôi nghe tiếng ai đó đang chạy, chân đá lon....
I think maybe it&#39;s a gym member and they&#39;re gonna think that I&#39;m nuts crawling around on all fours.
Tôi đoán có lẽ là một thành viên phòng gym và họ sẽ nghĩ tôi bị khùng vì đang bò khắp nơi.
And then I look up...And it’s this fella and he’s got a knife.
Và sau đó tôi nhìn lên... Thấy một nam thanh niên tay cầm dao.
Like a full on knife.
Cầm nguyên một con dao to.
And he’s waves it in my face and all I can see is there’s blood on the knife.
Anh ta quơ nó trước mặt tôi và tất cả những gì tôi thấy là con dao nhuốm máu.
Maybe you’re used to it, being a police officer, but my blood ran cold,
Có lẽ cô thì đã quá quen, là cảnh sát mà, nhưng người tôi lúc đó lạnh toát,
it was unreal.
Tôi không tin được vào mắt mình nữa.
And then he runs off.
Sau đó hắn tháo chạy.
And I look down the alley and I see her, Janine,
Và tôi nhìn về phía con hẻm và thấy cô ấy, Janine,
only I didn’t know it was Janine.
chỉ có điều tôi lúc đó tôi không biết đó là Janine.
And I don&#39;t want to stay where I am &#39;cause what if he comes back?
Và tôi không muốn ở yên đó vì sợ hắn quay lại.
Can you tell me what happens after that?
Cô có thể nói tôi nghe chuyện gì xảy ra sau đó không?
Well, that’s the funny thing. I keep trying to remember and the only thing that I can remember
Ah, đó là phần buồn cười. Mặc cho tôi có cố nhớ lại bao nhiêu thì điều duy nhất mà tôi có thể nhớ lại là
is thinking I yelled at Jess that morning and what if that was the last thing she remembers of her mummy?
tôi đã la mắng bé Jess sáng hôm đó và lỡ như đó là điều cuối cùng con bé nhớ về mẹ nó thì sao?
So what happens next?
Vậy chuyện gì xảy ra tiếp theo?
And then he ran away.
Sau đó hắn tháo chạy.
And Lisa&#39;s ATTACK class was going on so the music was really pumping and
Và lúc đó lớp ATTACK của Lisa đang diễn ra vì vậy nhạc mở đùng đùng và
she never listens to the complaints.
cô ấy chẳng bao giờ chịu lắng nghe những lời than phiền.
Umm...
umm...
I don’t think I was thinking. I was just...
Tôi không nghĩ lúc đó tôi có khả năng suy nghĩ. Tôi chỉ...
I felt compelled to run towards the body
Có một lực hút vô hình kéo tôi về phía cái xác
and then I saw who it was ... and she was so still.
và sau đó thì tôi thấy đó là ai... và cô ấy cứng đờ.
and the blood...
và máu...
What did you do?
Vậy cô đã làm gì?
I guess that’s when I screamed. It must have been.
Tôi đoán đó là lúc tôi hét lên. Chắc chắn thế.
And I kept screaming as I ran back into the gym to get help.
Và tôi cứ vừa hét lên vừa chạy ngược lại phòng gym tìm người giúp.
Oh God, poor thing.
Chúa ơi, thật tội nghiệp.
She was a good person.
Cô ấy là người tốt.
She caught me smoking once.
Cô ấy bắt quả tang tôi hút thuốc một lần.
Never told a soul or paid me out about it.
Chưa bao giờ nói ai nghe hay là tống tiền tôi.
That&#39;s really great, Shari. Thank you.
Cô đã làm rất tốt, Shari. Cảm ơn cô.
I keep thinking. I had a hairspray right? Why didn’t I just spray him?
Tôi cứ nghĩ. Tôi có xịt tóc mà. Tại sao tôi không xịt hắn?
I just froze. I didn&#39;t do anything.
Tôi chỉ đờ người ra. Tôi đã chẳng làm gì cả.
In all my life I’ve done that. Just froze.
Cả cuộc đời tôi chỉ biết có vậy. Đờ người ra.
Do you think there’s something wrong with me?
Cô có nghĩ là có điều gì đó không ổn với tôi không?
No, Shari. I don&#39;t.
Không Shari, không.
She saw him.
Cô ấy đã thấy anh ta.
Him - as in male? As in I’m right so far?
Anh ta - vậy hắn là đàn ông? Vậy là tôi đã đoán trúng phóc?
I’ve got Mr. Bondage in shortly.
Tý nữa tôi sẽ nói chuyện với Ông Bondage.
Let&#39;s hope his first name isn’t James. Think about it.
Hãy hi vọng tên ông ta không phải là James. Nghĩ thử mà xem.
You know even if he didn’t do it we’re still going to need his testimony.
Anh biết là cho dù ông là không giết người thì chúng ta vẫn cần lấy lời khai của ông ta.
Memory’s a fragile thing. Go at it too hard and you’ll crush it.
Ký ức là thứ vô cùng mong manh. Cứ cố thúc ép nó sẽ chỉ khiến nó vỡ tan.
Go at it too marshmallow and they’ll walk all over you.
Tiếp cận nó quá nhẹ nhàng thì nó lại lấn át ta.
Well that’s a mixed metaphor.
Ah đó là một phép ẩn dụ hỗn hợp.
I&#39;m not quite sure why I&#39;m here.
Tôi không rõ tại sao tôi lại ở đây.
You ran from the murder scene, Scott and  that’s why you’re here.
Cậu chạy khỏi hiện trường án mạng, Scott, và đó là lý do tại sao cậu ở đây.
Now hang on mate, that wasn’t me.
Khoan đã anh bạn, đó không phải là tôi.
No you hang on mate. There’s a dead girl lying on a cold bit of steel refrigerator
Khoan khiếc gì. Có một xác cô gái nằm trên một cái tủ lạnh thép
and it’s my job to figure out who the hell put her there. Now sit back down.
và việc của tôi là tìm ra kẻ quái nào đã đặt cô ấy ở đó. Giờ thì ngồi xuống đi.
You can’t prove I took that bag. Maybe someone nicked it...
Anh không thể chứng minh là tôi đã lấy cái túi đó. Có lẽ có ai đó chôm nó...
C’mon ...
Thôi nào...
You ran ‘cause you got seen while you were perving on your own crime. Isn’t that right?
Anh đã chạy vì bị bắt quả tang thực hiện tội ác của mình. Đúng không?
No
Không.
A group of people saw you Scott.
Một nhóm người đã thấy anh Scott.
I don’t think so.
Tôi không nghĩ vậy.
Don&#39;t ya?
Thật không?
Shall I speak more plainly then?
Tôi có nên nói trắng ra chăng?
You’ve got a single column tie on your gym bag.
Anh có một nút thắt đơn trong túi tập thể dục của anh.
I’m not sure what you...
Tôi không chắc là....
We checked it out. They hand them out at the Hell ’n’ Brimstone Club, exclusive Members Only.
Chúng tôi đã kiểm tra nó. Nó được phát tại Hộp Đêm Hell 'n' Brimstone, chỉ có Thành Viên Cấp Cao thôi.
How’d you think we found ya?
Anh nghĩ chúng tôi lần ra anh như thế nào?
Look, my mum&#39;s expecting me home. She&#39;s not very well.
Này, mẹ tôi đang chờ tôi ở nhà. Bà không được khỏe.
Can anyone corroborate any of that?
Có ai chứng minh được điều đó không?
Someone who you just left at the club, the time you arrived at home?
Có ai đó anh bỏ lại ở hộp đêm? Thời điểm anh về nhà?
The reason you left the scene?
Lý do anh rời khỏi hiện trường?
Aren’t I supposed to have a lawyer or something?
Đáng lẽ ra tôi phải có luật sư hay gì đó chứ nhỉ?
What’s that meant to mean?
Ý anh là gì?
Spidey sense. Comes from here.
Trực giác. Từ đây nè.
Women don’t get all the intuition.
Phụ nữ đâu phải lúc nào cũng có trực giác.
What did he see?
Anh ta đã thấy gì?
Nothing. He wasn’t there. Or so he says.
Không có gì. Anh ta đã không ở đó. Theo lời anh ta là vậy.
He’s full of it.
Anh ta nói dối.
There’s definitely more to that guy than he’s letting on and I’m going to find out what it is. Sooner or later he’ll trip up.
Anh ta còn che giấu nhiều thứ nữa và tôi sẽ tìm ra cho bằng được Dù sớm hay muộn. Anh ta sẽ sẩy chân mà thôi.